8.

10.

11.

12.

13.

—163—

Ave, per quam Dominus
nostri miseretur,
Cuius laus in filio
digne recensetur,
Qui dum pacis osculum
fictae non veretur,
Sibi laudem, gloriam
nobis promeretur.

. Ave, euius uterus

factus est castellum⁷
Quod intravit Dominus

properans ad bellum,
Qui sibi de funibus

fecerat flagellum,
Inimicos posuit

pedibus scabellum.

Ave, per quam genitor
filium praemisit,
Redimendi populi
euram cui commisit,
In quem eum diabolus
manum suam misit,
Quos ad mortem traxerat,
nesciens amisit.

Ave, stella nuntians
veri solis ortum,

De qua verum tenebris
lumen est exortum,
Quod in nostris mentibus
reperis distortum,

Tuae participio
lueis fit absorptum.

Ave, mater pueri,
per quem vita datur
Cuius laus a pueris
digne praedicatur,
Per te nobis puritas
vitae conferatur,
Quod in pueritiae
nomine signatur.

Ave, cuius filius
sudans in agone,
Mare rubrum transmeat

merso Pharaone,

14,

15.

16.

17.

18.

Neo fit praeda faciens
praedam de praedone,

Sicque praedo victus est,
victus a tirone.

Ave, norma fidei,
pacis disciplina,

Apis mella faciens,
vitis fundens vina,

Vini mericalieem
filiis propina

Et de valle tristium
transfer ad divina.

Ave, vitis fertilis,
docta propinare
Vinum, quod inebriat,
vinum salutare,
Vinum, de quo Dommus
risum feeit Sarae,
Dum promisit Abrahae
semen ampliare.

Ave, per quam faetus est
homo rex caelorum,

Cuius passim reserat
laudes vox piorum,

Te laudare iugiter
summa sit votorum,

Donec nos suscipiat
chorus angelorum.

Ave, vitis gratiae,
vitis salutaris,

Quam vallavit undique
lapis angularis,

Nostram saepi vineam
vallo, quo vallaris,

Ne nos laedat rabies
feri singularis.

Ave, pia genetrix
immaculatorum,
Quorum lex est currere
viam mandatorum,
Ne a via devient
pedes viatorum,
Quod nos gravat, amove
pondus peccatorum.

11*

