41.

42.

43.

44.

45.

46.

-77—

Iesu, sicut David rex,
dum est anxiatus
In spelunca ad ollam,
a te consolatus
Redditur, sic et nos

in anxietate
Positos exaudias
tua pietate.

Iesu, qui regem David
faciendo tutum

A filio Absalom
salvas persecutum,

A persequente daemone
salva paenitentes,

In peccatis excitans
diu dormientes

Iesu, sicut David te
benedicit Deum,
Goliam in proelio
dum vincit Philistaeum,
Ita¹ quando vincimus
hostes, quos vulemus,
Sicut invisibiles,
da, ut te laudemus„

Iesu, quem hic David rex
laudat exaltando,
Omnes atque alios
ad idem hortando,
Te laudare tribue,
rex universorum,
Cuius regnum omnium
regnum saeculorum.

lesu, quem propheta hic
iubet collaudare
Nobis, ne in aliis,
qui salutem dare
Nequeunt, confidamus,
tu solus adiutor
Verus, dicens: ego sum
Deus et non mutor.

Iesu, cuius laudibus
laus est delectari,
Dona nobis, qui per te

cupimus salvari,

47.

48.

49.

50.

51.

Ut iucunda plurima
per te omni hora

Nostra sit laudatio
semperque decora.

Iesu, quem Ierusalem
laudat spiritalis,
Scilicet ecclesia,
protege sub alis
Semperque celerius
perduc nos ituros
Caelestem in Jerusalem
semper permansuros.

Iesu, qui creaturas
hic superiores
Te laudandum inducis
et inferiores,
LaudeS, quas offerimus,
acceptare cura
Nos beatitudine
ditans permansura.

Iesu, cui canticum
novum corde mundo
Hic decantant fideles
pro adventu secundo
Tuo ad iudicium,
quia in aeternum
Vivent, quando pessimi
tradentur in infernum,

Iesu, qui ab omnibus
sanctis vis laudari
Ab eis perpetuo
et glorificari,
Iure nos laudabimus
tuum sanctum nomen,
Quia omnis spiritus
te collaudat, Amen.

Amen dicit colligens
hic petens solamen.
Amen dicit iterum
postulans levamen,
Amen dicit tertio
poscens adiuvamen.
Suae, Iesu, animae
miserere. Amen.

