47.

48.

— 162—

Ave, quae libidinis
non sensisti motum,
Per quam fecit Dominus
salutare notum,
Qui, quod erat hominis,
assumendo totum,
Aegro se contemperat,
ut sanet aegrotum.

Ave, quae ,iustitiae
solem nube tegis,
Thronus facta gratiae,

thronus summi regis,
Nostri, quaeso, vigiles

ad tutelam gregis,
Ut in nobis vigeat

plenitudo legis.

49. Ave, mater, cuius est

pietas immensa,

Cuius ope languidis
salus est impensa,

Moris vota suscipe
iubilumque pensa

Et perenne gaudium
nobis recompensa.

50. Ave, mater, solitum

gignens praeter morem,

Quae gignendo retines
virginis pudorem,

Iuris et iudicii
fervidum rigorem

Per misericordiae
tempera dulcorem.

Tertia Quadi—agana.

. Ave, per quam pauperum

voces exaudivit
Passer solitarius,

qui post mortem ivit,
Qui per poenas diluens

culpam, quam nescivit,

Iugum mortis moriens
penitus contrivit.

. Ave, mater, titulo

benedictionis
Illustrata caelitus
gratiaeque donis,
Nos illustra lumine
miserationis,
Statum mutans miserae
conversationis.

. Ave, mater gratiae,

mater benedicta,
Maledictionibus
Evae non astricta,
Moles, quaeso, eriminum
aufer et delicta,
Ut severi iudicis
temperes edict-a.

Ave, mater filii,
per quem liberantur,
Qui sub mole eriminum
pressi tenebantur,

Ipsi, per quem foedera
gratiae donantur,

Pie nos confoedera
eum his, qui salvantur.

5. Ave, euius filio
pie eonfitemur,
Quod Aegypti tenebris
per hune amovemur,
Qui pro nobis gladium
ponit super femur,
Quo accinctus proeliet,
ne nos expugnemur.

6. Ave, mater Domini,
qui te praeelegit,
Qui catervas hostium
moriens confregit
Et inferna visitans,
praedo quos abegit,
A praedonis faucibus
praeda factus egit.

7. Ave, nostrum gaudium,

nostra spes et vita,

Cuius ope salus est
aegris impertita,

Generalem generans
sortem non oblita,

Ad aeternae pabulum
vitae nos invita.

