-6-

(113 ganze Anspielung in dem Worte Lignum; vgl. Ps. 1, 3: Et erit
'tamquam lignum, quod plantatum est secus decursus aquarum.
Wenn in dem Psalter Anselms von Canterbury Str. 1 lautet:

Ave mater advocati,
Qui beatus consilio
Aula ventm's incorrupti
Processit ut ex thalamo,
so zielt die Anspielung auf Ps. 1, 1: Beatus vir, qui non abiit
in consilio impiorum. Wenn die gleiche Strophe in dem
Psalter Edmunds von Canterbury beginnt:
Ave, virgo, lignum mite,
Quae dedisti fructum vitae
Saluti fidelium,
so deutet das auf Ps. 1, 3: Et erit tamquam lignum . . , quod
f ructum dabit in tempore suo. Ausgefiihrter erscheint die
Beziehung zwischen Vers und Psalm z. B. im Psalter XIV:

Ave, virgo virginum, ave, via morum,
Edidisti filium, vitam mortuorum,

Qui non in consilium abiit impiorum,
Is per te subsidium conferat beatorum.

Von dieser urspriinglichen Idee, derzuiolge auch der Inhalt
mit dem der Psalmen einige Beriihrungspunkte aufweisen sollte,
gingen indes die spateren Dichter 1131131111,Υ ab, und es entstanden
s. g. Psalterien‚ deren gauze Beziehung zum Buche der Psalmen
lediglich in der Anzahl der Strophen bestand. So euthalten z. B.
die beiden Psalterien Engelberts von Admont keinerlei Anspielungen
auf den Inhalt der Psalmen. Die 150 Strophen teilte man in
drei Quinquagenen ein, die auch zuweilen als Rosarien (Gedichte
von 50 Strophen) bezeichnet werden, wie umgekehrt drei Ro-
sarien [marianische Rosenkranze) noch heure „Psalter‘² genannt
werden, ebenfalls nur der 150 Ave wegen.

Der Gebraueh der gereimten Psalterien war ein mehrfaeher.
Sie wurden gebetet und gesungen, da manche eine Melodie bei
sich haben oder auf bekannte Melodien gedichtet sind. Wurden
dieselben gebetet‚ so beschrankte sich der And'achtige entweder
auf das Hersagen des Gedichtes, oder er begleitete jede Strophe
mit einem Ave Maria, oder endiieh er betete s'amtfiche Psalmen‚
so aber, dass Jedem derselben eine Strophe des Gediehtes gleich-
sam als Antiphon vorhergeschickt ward. Letztere Art wurde
wohl auch von mehreren Klerikern gemeinsam ausgefiihrt‚ wenn,
wie nicht selten geschah, durch eine fromme Stiftung verordnet
wurde‚ dass an bestimmten Tagen fiir einen oder mehrere Ver-
storbene der ganze Psalter in besagter Weise gebetet oder ge-
sungen werden sollte. 11111 die Beliebtheit der Andaeht spricht

