31.

32.

33.

34.

35.

36.

Ave, cuius utero
Deus est deorum
Factus hom0, tollere
spinas delictorum,

Ο beatus uterus
et beati, quorum
Fecit, se participem
factor saeculorum.

Ave, per quam Dominus
revocat eiectum,

Quem a solo patriae
peregre profectum

Medicus dum reperit
vitiis infectum,

Mortis causas abstulit
simul et effectum.

Ave, mater pariens
fructum benedictum,
Tactu cuius solvitur
Evae maledictum,
Quae transgressa temere
tangens interdictum
Transmisit in posteros
ultionis ictum,

Ave, per quam Dominus
apprehendens scutum
In extento brachio
perculit astutum,
Quique sputo proprio
permiscendo lutum
Caeco lumen homini
reddidit acutum.

Ave, templum gratiae,
thronus deitatis,
Torrens affluentiae,
domus ubertatis,
Per te solam reddita
spes est desperatis,
Fluctuantis anchoram
rege nostrae ratiS.

Ave, carens simili,
nunquam malignata,

Dignitatis titulo
duplici ornata,

156 -—·

37.

38.

39.

40.

41.

Virgo, mater diceris⁷
iungens separata

Es utrumque, docet hoc
fides occultata.

Ave, sancti spiritus
fecundata rore,

Conservato pariens
castitatis flore,

Quaeso, quod non arguat
iudex in furore,

Quos a morte proprio
redemit cruore.

Ave, cnjus filio
psalmus decantatur
Habitus pro Idithun,
in quo figuratur,
Qui terrena transiens
in hoc delectatur,
Quem ut mentis gressibus
caput consequatur.

Ave, tabernaculum
regis impollutum,
Per quam solvit Dominus
ope destitutum,
Tm's iuva meritis
sponte provolutum
In lacum miseriae
et in faecis lutum.

Ave, solis civitas,
quam David erexit,
De qua sol iustitiae
nube tectus exit,
Qui de summis pauperum
causam intellexit
Et aegroto similis
aegros nos respexit.

Ave, de qua prodeunt
ubertatis rivi,

De qua munda profluit
aqua fontis vivi,

Peto, mater, veniam⁷
qui per sordes ivi,

Fac, ut, fontem sitiam
magis quam sitivi.

