—170-

Mente concipio laudes depromere 1)
Beatae virgini, quae nos a carcere
Ducit2) per filium genus in genere
Mihi vivificans effectus ³) opere.

Usus qui praebuit psallendi4), gratiam
Sermonis tribuat in affluentiam,

Ut eius praedicans laudes et gloriam
Dulcoris intimi saporem sentiam.

Laudum praeconia dictat affectio,

Sed lingua titubat haeretque5) ratio,
Nam, quibus laudibus quove praeconio
Referam virginem matremque, nescio.

Haec matrum mater est et gemma virginum,
Quae vitae praebuit auctorem Dominum,
Qui mortem terminans per mortis terminum,
Ruinae moriens succurrit hominum.

Haec mater virginis&¹ retento nomine
Caelestis nuntii fecunda semine

Ius omne superat et usum feminae,
Cum nobis parturit Deum in ⁷) homine.

Salutat angelus ³), res mira sequitur,
Quod auris accipit, intus concipitur,
Tumescit uterus, Deus egreditur,
Vestitus homine, nec virgo ⁹) laeditur.

O res mirabiliS, ο rerum novitas,
Se vestit homine summa divinitas,
Lucet in virgine matris fecunditas,
Et iugi lumine vernat virginitas.

Haec summa laudis est atque materia,
Quod mater Domini virgo sit regia,
Promissa proferens mundo remedia,
Sicut vox docuit de caelo nuntia.

Quod ergo didici10) per caeli nuntium
Arcani mystici consecratorifim,
Dictamen offero salutatorium

Per matrem filio, matri per filiumssl)

Benigne suscipe, mater, quod offero,
Litusque tangere fac me, quo propere,
Ut mortis limites cum pertransiero,
Quiete vivere possim de cetero.

Nec non et omnibus relaxes crimina,
Pro quibus supplicans fundo precamina,
Nosti-umque pariter et horum nomina
Conscribi facias in vitae pagina.

A, welches das zuerst angeffihrte Prooemium als zum vorhergehenden
foslggggiguffinglim des hl. Bonaventura, gehiirig bezeichnet, fiigt zu diesem das

Gloria cum mea mens careat, laudare Maria,
Te, nam cum sit arens caritate, virgo Maria,
Ac virtute carens, o lucida stella Maria,
Cum sis sancta parens largitorisque, Maria,
Virtutum, flagita mihi reddere bona, Maria,

¹1) conscribere C. - 2) Solvit per G. — 3) mirificans effectum in B. — 4) scribendi C. .-
5) erratque B. - 6) matrum mater est B. -— 7) cum homino B. —— 8) virginem G, — 9) Deus
nec. C. — 10) audisti G. - 11) Die folgenden Strophen selden B. ¹

