„7-

3111 meisten die Zahl der noch vorhandenen Psalterien sowie
das haufige Vorkommen der beliebteren unter ihnen in so zahl-
reichen Haudschriften.

Die meisten dieser Psalterien sind, wie Mone II, 245 be-
merkt‚ noch ungedruekt. Gedruckt siud das Anselms von
Canterbury (Migne PP. LL 158, 1038 ὥς (138 Bonaventura zu-
geschriebene (Opp. XIII. 362 ff.); das Psalterium de passione
Domini oder Granum passionis (Milchsack, Hymni et Sequentiae
S. 65 ff.); das Psalterium Ave lignum excelsum gloriae (Ragey,
Hymnarium Quotidianum p. 339 ff). Auch hier gelangen wohl die
meisten, namentlich die gebrauchlicheren und besseren‚ nicht aber
schlechthin jedes Psalterium zum Abdrueke. So enthalt Cod.
Londinen. Reg. 2 Α IX saec. 13. an erster Stelle ein P salterium
de Spiritu Sancto, von desseu Wiedergabe ich leider absehen
musste, (13 die Handschrift so morsch und zerfressen ist, dass nur
traurigeBruchstucke zu retten gewesen waren. Das Prooemium des
Psalters ist vollig vermorsoht3 dieses selbst beginnt mit den Worten:

Veni, sancte spiritus patris filiique,
Ab utroque pr0[diens et] compar utrique,

Da virum induere beatum sequique
Hominem, quem induit Deus ......

Hierauf folgt das Psalterium „Ave virgo, virginum, parens abs-
que pari“, dann ein iungeres Gedieht uber das Kreuz, das kein
Psalter zu sein scheint, (13 (138 corpus nur 116 Strophen zahlt.
Die Einleitung beginnt:

Ad salutiferae crucis signaculum

Divino munere salvantis saeculum

Iugis sit opere dulce spectaculum
Manus attollere et mentis oculum.

Das Gedieht selbst beginnt mit folgender strophe:

Ante luciferum a patre genitus,
Labores pauperum pensans et gemitus,
Sol, auctor siderum, nobis est editus,
In fine temporum nascens humanitus.

Auch dies Gedieht ist zerfressen. Auf dasselbe folgt an vierter
Stelle das unter Nr. I mitgeteilte Psalterium sanctae crucis,
daun von anderer Hand verschiedene religi'o'se Gedichte.

Ein weiteres Psalterium Marianum enth'alt Cod. 55. der
Jagellonischen Bibliothek in KraRau, saec. 153 ich fand es
wieder in einem geschriebenen Gebetbuehe der Utrechter Kart-
hause „Domus Novae Lucis“, vom ι131116 1477, God. Ultraiectin.
Scriptt. eccl. 375. Dies Psalterium ist von so unbesorgter Form,
dass es zwischen Reimprosa und Poesie die Mitte helt- weshalb
ich von einer Wiedergabe desselben glaubte absehen zu durfen,

Es beginnt:

