—154—

9. Ave, thronus gratiae,

10.

11.

12.

13.

14.

mater Iesu Christi,
Quae sola concipere
virgo meruisti,
Confitebor Domino,
quem sic genuisti,
Quod nec inter virgines
nomen amisisti.

Ave, virgo virginum,

per quam transmigratur
Super unum montium,

in quo victimatur
Vepre tentus aries,

unde redimatur
Prodigus, qui rediens

veniam precatur.

Ave. mater Domini,
mater, inquam, ave,
Fac, ut, Christi baiulem
iugum praesuave,

Quo beatitudinis
particeps octavae
Liberari merear
primae matris a vae.

Ave, virgo nomine
matris insignita,
Gratiarum fertili
dote praemunita,
Purga mentis aciem,
quo sit expedita,
Ne unquam obdormiat
in morte sopita.

Ave, templum gratiae,
templum sanctitatis,
Templum sancti spiritus,
thronus maiestatis,
Salva me per gratiam,
salva, quaeso, gratis,

Ut sortiri valeam
regnum cum beatis

Ave, tabernaculum
regis manu fortis,

Per quam Christus particeps
factus nostrae mortis

Fra-ctis seris, vectibus
et inferni portis
Nos a morte revocat
triumphator fortis,

15. Ave, thronus gratiae

regi praeparatus,

Ex qua nobis prodiit.
felix advocatus,

Nostra fit hereditas
Christus ex te natus,

Conservet qui famulos,
Condonet reatuS.

16. Ave, solis civitas,
in quam introivit
Rex regum et dominus,
qui te concupivit,
Per te nos exaudiet,
sibi quos univit,
Suo vultu satians,
quibus esurivit.

17. Ave, virgo virginum,

de qua mediator

Ad nos venit, hostium
verus thriumphator‚

Hostes nostros conterat
fortis expugnator,

Ut fiat per gratiam
gloriae collator.

18. Ave, solis regia,
de qua verus exit
Veri solis radius,
fraudes qui detexit
Hostis et versutias,
quibus nos illexit,
Ovem quaerens perditam,
gregi quam revexit.

19. Ave, plena gratia,

speciosa tota,

Virgo prudenS, humilis,
sine sordis nota,

Nostrum sacrificium
suscipe devota,

Mores nostros ordinans,
affectus et vota.

