-161-

36. Ave, Dei civitas,
cuius fundamentum
Samarites construit,
qui nos in iumentum
Semivivos revehens
plagis dat unguentum,
Vino legis adhibens
gratiae fomentum.

37. Ave, mater Domini,

qui spes est salutis,

Qui contrivit moriens
iugum servitutis,

[uva nos in tempore
nostrae senectutis

Nos in caelum sublevans
gradibus virtutis.

38. Ave, nostri generis

terminans lamentum,

Per quam rex disposuit
vitae testamentum,

Gregem tuis laudibus
iugiter intentum

Non pavere facias
iudicis adventum.

39. Ave, quae refugium
facta desperatis
Procellosae comprimis
motus tempestatis,
Placa nos et applica
portibus optatis,
Vultui nos offerens
summae trinitatis.

40. Ave, quam inhabitat
verbum caro factum,
Qui collapsos vetiti
ligni per contactum
Nos fecisse condolens
cum inferno pactum,
Ligno vitae reparat
figuli vas fractum.

41. Avc, per quam Domino
pie confitemur,
Cuius ope consequi
veniam meremur,
DreveS. Psalteria Rhythmica. 1.

42.

43.

44.

45.

46.

Tuis sanctis precibus,
mater, adiuvemur,

Ut in Christo iugiter
tecum gloriemur.

Ave, per quam Dominus
induit decorem,
Matris Evae moriens
terminat maerorem,
Primae nos originis
vocans ad honorem,
Immo statum reparans
multo meliorem.

Ave, mater Domini
miserationum,

Nostra delens crimina
spiritum da bonum,

Ut astare valeam
gaudens ante thronum,

Cum in fine venerit
Deus ultionum.

Ave, mater inclita,
mater inquam Dei,

Per quem datur sabbatum
verae requiei,

Hic est, qui nos liberat
anno iubilaei,

Unde non immerito
iubilemus ei.

Ave, per quam Domino
novit decantare,

Novum terra canticum,
laudans salutare,

Qui noSâ€š cum redierit
orbem iudica-re,

Sui patris ovibus
velit aggregare.

Ave, cuius filius
regnans sine fine

Aegrotanti factus est
auctor medicinae,

Qui naturam hominis
uniens divinae,

Fit per mortis terminum
terminus ruinae.

11

