-43—

45, 3 tibi fac G, sit tibi B. — 45, 4 lectum B. — 45, 4 sq. und 45, 6 sq.
umgestellt GH. — 45, 8 opus paenitentis A. — Hier schiebt D ein:

Pater benignissime, nate, sacrum flamen,
Mea prece gratiam dones, ut examen
Ultimum terrible fiat consolamen

In vi sacratissimae passionis. Amen.

46, 3 Tuo da A, Da mihi L. — 46, 5 ut fehlt A. — 47, 4 consolationis
DGHL. — 47, 5 Quam vis A, es fehlt B. —- 48, 7 teque frui Β, fruique te
DL. — 49, 3 facies A. ——- 49, 8 regem cum A, ut regnem G. — 50, 3
Carmen in G, memoria B. — 50, 6 te ipsum A, in donis AG. — B hiingt
noch folgende Strophe an:

Amen dieat caelitus chorus angelorum

Obstrepente cetera turba supernorum,

Et nos eia iugiter ad laudes ipsorum

Decantemus pariter, laus sic beatorum.

B bemerkt: „Sequitur planctus sancti Bernhardi abhatis“, von anderer Hand
„seu granum passionis Domini“; f01.80h: „Explicit granum passionisDomini‘';
E: „Florida compassio beati Bernhardi“; F: „Experimentum probatum est.
Si quis huius psalterii de passione Domini tres quinquagenas, qued etiam
granum devotionis dicitur, omnibus sextis feriis coram crucifixo per quadra-
gesimam devote dixerit in honore passionis Domini, absque dubio visitationem
et illuminationem, gratiam et consolationem sancti spiritus sentiet et gratiam
saluberrimam compunctionis et indulgentiam peccatorum consequetur. Et
in ultima hora mortis huius praeeipuam gratiam merebitur. Et sano sensu
et bona ratione in fide, spe et caritate in oratione positus memor mortis
Christi ad instar filii Dei animam suam in manus patris commendans et
beato fine ex hoc mundo transiens feliciter morietur“; N: „Incipit granum
devotionis beati Bernhardi abbatis distinctum in tres quadragenas.“ Diese
und die anderen Tegernseer Hss. bezeichnen Strophe 1 1 als „Prolegusst —
V bezeichnet den Psalter fol. 96 b. als „Meditatio Anselmi de passione“.
Vgl. Ham-(tau, Des poemes latins attribues ὲ. Saint Bel-nard, p. 75 sqq. In
einen besohtimenden Irrtum verfiillt Haureau, wenn er S. 79 meint: le per-
personnage que le poete met en scene, gemissant ou priant, parait &tre un
roi, non pas un moine, und zum Beweise die missverstandene Strophe ΠΙ,
24 anfiihrt. — Dieses Psalterium findet sich gleichfalls in Orat. ms. saec. 15.
Cod. Bruxellen. 4588—91. — Orat. ms. Montis S. Georgii (ap. Goslariam)
anni 1464. Ood. Guelfenbyteran. Helm. 1391.

