42. Ave, cuius thalamo
iudex est egressuS,
Causas qui determinat,
vindicat excessus,
Per quem mentis oeulos
tenebris oppressus
Discat, ut in lumine
suos ponat gressus,

43. Ave, euius filius
protegat egentes,
Adfligit et improbos
in nos insurgentes,
Pie, quaeso, dirigat
nostras in se mentes
Reprimendo turbinum

motus imminentes.

44. Ave, per quam genitor
verbum eructavit,

Verbum, quod hominibus
se contemperavit,

Qui Dei et hominum
foedera dictavit

Et pro nobis moriens

mortem relegavit.

45. Ave, tabernaculum
Domini virtutum,

In quo sumens Dominus
carnis nostrae lutum,

Ut captivum redimat
ope destitutum,

Arcum fortis conterit

et comburit scutum.

46. Ave, cuius filius
regnat super gentes,
Cuius psallunt nomini
manibus plaudentes,

Secunda

1. Ave, vas munditiae

continens unguentum,

Veteris malitiae
reprimens fomentum,

Cordis nostri comprime
motum turbulentum,

Tuae nobis gratiae
conferens augmentum.

47.

48.

49.

50.

157 -

Iubilemus igitur
attollendo mentes,

Indefesse capiti
,Christo cohaerentes.

Ave, virgo generans
regem sempiternum,
Quique Deus noster est,
Deus in aeternum,
Qui pro nobis moriens
spoliat infernum,

Solium nos faciens
scandere supernum.

Ave, nostrum gaudium,
nostrae spes salutis,
Per quam caeeis redditur
lux et sermo mutis,

Nobis innocentiae
vestibus exutis

Redde, quaeso, gratiam
et statum virtutis.

Ave, salutarium
summa gaudiorum,
Salvatorem generans
et Deum deorum,
Qui misertus miseris
et consors eorum
Culpas lavans pertulit
poenas peccatorum.

Ave, virgo, generis
nostri miserere

Et languentis animae
morbos intuere,

Tu miserta miseris
et compassa vere,

Morbi causas auferens
mentibus medere.

Q u a d r a g en a.
2. Ave, nostri generis

parens ad tutelam,
Audi, quam effundimus,
gemitus loquelam,
Tu, corrumpi nescia,
tolle corruptelam
Et morbosis mentibus
adhibe medelam.

