-1'71—

Ut te in vita valeam laudare, Maria,
Sic, ut finita possim regnare, Maria,
Et fiat hoc ita, te postulo, virgo Maria.

Q hat zu diesem Psalterium den Prologus: „Ad regales vocatus nuptias“
etc. (vgl. Psalt. XIV. in den Noten) mit der Aufschrift: „Incipit epithalamica
praefatiuncula in salutatorium beatae Mariae, matris Dei.“ P. hat am Schlussc
nach der Strophe „Ave, virgo supplices potens exaudire (vgl. hier oben in
den Noten) folgendes:

Demum, Dei genetrix, laudes acceptare
Cura, quas offerimus, nosque praesentare
Per has Deo satagas, ut, cum iudicare
Venerit, nos ovibus velit adgregare.

Virgo sancta, suscipe, mentis in conclavi
Verba, quibus totiens veniam rogavi,

Et audito saepius Ave tam suavi

Fac me, quaeso, liberum prorsus a vae gravi.

In dem gedruckten Handschriftenkatalog der Universissatsbibliothek von
Cambridge 11, 519 wird diesem Psalterium die Bemerkung hinzugeffigt „By
Archbishop Peckham‚“ fiir welche Angabe sich der Katalog auf Tanner,
Bibl. Brit. bezieht. Tanner aber hat am angezogenen Orte, S. 585 in der
Note, woselbst er Peckhams Schristen aufffihrt‚ nur folgendes: „Psalterium
meditationum seu salutationum ΒΜ. lib Ι. Mente concipio laudes conscribere?⁴
nachdem er mehrere Handschriften erw'ahnt, die das Psalterium enthalten‚
ffigt er bei: „Continet tantum versus 44. forsan imperf.“ Wir erfahren hier
also, dass das Prooemium „Mente concipio“ etc. von Peckham ist. Wir
wissen aber nicht, zu welchem Psalterium dasselbe urspriinglich geh6rt und

welches wir deshalb Peckham beizulegen haben. Sttinde sest, dass es zu dem
vorliegenden Psalter gehort, so w'are dieser unbedenklich Peckham zuzu-

weisen. Nach Analogie anderer Falle mochte man in Peckham den Ver-
fasser des Bonaventura zugeschriebenen Psalters vermuten.

Gedruckt wutde dies Psalterium u. a. mit dem Titel: Psalterium divae
virginis Mariae, rhythmice conscriptum a Reverendissimo Domino Stephano,
olim Archiepiscopo Cantuariensi, ex Bibliotheca 'tegrinseensi depromptum.
Cantandum sub melodia Patris sapientia. Excusum Tegernsee. Anno

