19.

20.

21.

22.

23.

24.

—250—

Ave, scandens sidera
gradibus virtutum,
Post te ducens populum

duce destitutum,
Clamant hic, o domina:

iter non est tutum,
Nisi dextram porrigat

vertens ad nos vultum.

Ave, videns caelitus
nos hic oppugnari,
In saeculo petimus
caelitus iuvari,
Soli namque nequeunt
in via cremari,
Qui in tuo nomine
sciunt proeliari.

Ave, indeficiens
iubilus iustorum,
Qui exsultant in terra
de spe futurorum,
Quod profecto venient
ad Deum deorum
Per virtutum opera
atque meritorum.

Ave, mundi domma,
cui famulamur,
Quando nos pro meritis
iuste flagellamur,
Tibi summe clamamus,
ut non occidamur,
Morte digni penitus
per te protegamur.

Ave, nobis porrigens
manum de excelso,
Qui in quanto mergimur
luto praeexcelso,
Sed nos, mater, abluis
daemone submerso
Et in sanctis lacrimis
penitus 11111110130.

Ave,¹ mons altissimis
collibus vallatus
Et in sexto quolibet
fortiter firmatus,

25.

26.

27.

28.

29.

Sit excelsa domina
per te sic flammatus,
Quod excelsis montibus
sit assimilatus.

Ave, mater obvians
scalam ascendenti,
In 11οο gradu septimo
ad te revertenti,
Laxas austro frigidum
in se frigescenti,
Ut sit totus igneus
a Deo creanti.

Ave, mensa Domini
deliciis plena,
Ecce, tibi obviat
nunc haec plebs egena,
Christum cum gustaverit
facie serena,
In octavo redeat
ad superna regna.

Ave, nostra gloria
et beatitudo,
Uxor agni caelici,
cuius pulchritudo
Videntes inebriat,
tua sanctitudo
Mentes nostras capiat
atque magnitudo.

Ave, princeps gentium,
sub qua militamus,
Oppugnamur fortiter,
sed in te speramus,
In hoc gradu decimo,
quod subiciamus
Potestates hostium
et sic triumphamus

Ave, quae non desinis
nos hic adiuvare,

In gradu undecimo
dextram manum dare

Et de profundissimis
pia liberare,

Quos peccati fovea
coepit devorare.

