19.

20.

21.

22.

23.

24.

—164—

Ave, de qua prodiit
potens advocatus,
Culpae qui determinat
veteres reatus,

Cuius patrocinio
noster incolatus

Transeat in gloriam
melioris status

Ave, virgo regia,
mundi luminare,
Ecce, mentis tenebras
potens propulsare
Nos in montem doceas
oculos levare,
Quo conscendit Abraham
iussus immolare.

Ave, quae laetitiam
mundo contulisti,

Cum in verbo gratiae
verbum genuisti,

Qui curn nos praeceperit
ad tribunal sisti,

Ab auditu faciat
non pavere tristi.

Ave, virgo, thalamus
facta summi ducis.
Quae de noctis tenebris
miseros educis,
Nostrae mentis ocules
leves a caducis.

Ut intendant radio
sempiternae lucis.

Ave, virgo, gratiae
mater affluentis,

Per quam cedit populi
strepitus furentis,
Mani, quaeso, fortiter

pedes nostrae mentis,
Ut torrentem transeant
aquae vehementis,

Ave, mons sanctissimae
speculationis,

In quo nostrae sita est
spes ascensionis,

25.

26.

27.

28.

29.

A carnali strepitu
nos commotionis

Liberando filios
fae adoptionis,

Ave, mater affluens
pacis ubertate,

Facta consolatio
plebis captivatae,

Nos ad portum applicans
pacis praeoptatae.

Plena plene perfrui
praesta libertate.

Ave, domus regia,
quam aedificavit
Rex, qui pacis gaudium
mundo muntiavit‚
Qui, dum fortis atria
fortior intravit,
Fortem ligans spolia
fortis asportavit..

Ave, Dei genetrix
et virgo beata,
Filiorum filiis
plene venustata,
Da timere Dominum
mente tranquillata„
Vias nostras dirigens
eius ad mandata.

Ave, per quam viribus
hostes destituti
Inbecilles facti sunt,
debiles et muti,
Nostrae, virgo, quaesumus,
prospice saluti,
Ut fiamus iugiter
te tuente tuti.

Ave, floris bajula,
cuius ad odorem
Reviviscunt mortui,
suscipe clamorem
Ad te suspirantium
nosque per hunc florem
Non pavere facias
mortis ad horrorem.

