VORWORT.

 

Mit dem Worte Psalterium bezeichnet die Hymnologie eine
Art geistlicher fiir die Privatandacht bestimmter Lieder, deren
Wesen darin liegt, dass sie, wie das Buoh der Psalmen aus
150 Psalmen‚ aus 150 Strophen bestehen. Ursprunglich 11 ard
an ein Psalterium noch die» weitere Anforderung gestellt, dala
jede Strophe desselben eine nabere oder entferntere‚ geistreiche
oder weniger geistreiche Anspielung auf den entsprechenden
Psalm enthalte. In den Werken des hl. Bonaventura, Venedig 1756,
XIII⁷ 362 wird dies in der Vorbemerkung zu dem Psalterium
minus desselben also ausgedruckt: „opusculum hoc psalterium
minus beatae Mariae virginis praenotatur, quia quilibet quater-
narius rhythmicus aliquid continet ad imitationem psalmorum
Davidis in ordine, ita ut primus quaternarius versuum aliquid
primi psalmi redoleat, secundus aliquid secundi et sic de singulis.“
Auch die rhythmischen Vorreden zu einzelnen Psalterien macheu
auf diesen inneren Zusammenhang bisweilen aufmerksam; z. B.

Qui prudenter operis huius vim perpendit

Et eius materiam, unde sit, attendit,

Si per psalmos singulos ordine descendit,
Totam de psalterio summam deprehendit.

Ahnlieh ein Prologus zu dem Psalter Ata, virgo (αφ-91113111,
per quam vir beatus:

Hanc ad nostri psalmistae gloriam
Administrat psalmus materiam,
Christi matrem Davidque filiam

Ad salutis salutans gratiam.

Das Schlusswort eines anderen Psalters redet von 150 Ave
(jede Strophe beginnt mit diesem Grussworte)‚ „quae de psalmis
defloravi“. Diese Anspielungen sind bald nabere, greifbarere
und detailliertere, bald ferner liegende, nur schwach angedeutete
und deshalb oft der Beobachtung sich entziehende. Sie sind
vielfach deutlich in der einen, sehr verschwommen in einer
anderen Strophe. So liegt, wenn ein Psalterium dieser
Sammlung in der 1, Strophe schreibt:

Ave, porta paradisi,
Lignum vitae, quod amisi,
Per te mihi iam dulcescit
Et salutis finctus crescit,

