-78—

Ood. Palat. Vindobonen. (ol. Lunaelaeen.) 3848. saec. 15. A. — Cim--
Monacen. (ol. SS. Udalrici ct frae) 4423. anni 1481. Β. — Cim, Monacen.
(ol. SS. Udalriei et Afrae) 440 . anni 1496. Ο.

I. 5, 3 eos de tua B. — 32, 8 comprehendis B. - 39, 4 que fehlt Β. -
II· 4, S Qui te B. -- III. 4, 8 laudando B.

AB haben folgende Einleitung: Exsecuturus modo qualicunque otio
(lato diu dilatum desiderium, psalterium sub nota carminis „Ave vivens
hostia“ decantandum opitulante Dei gratia ordinare curabo. Ad hoe autem
faciendum ea (10 causa inductus sum, quia hactenus psalmos orans sive (10-
cantans cordis cum multa ariditate id egi et plurimum indevote. Choro
enim sic orans aut cantans advertere curavi, quae esset materia aut quor-
sum talis aut talis psalmi tenderent verba. Ideoque tali indevotioni meae
remedium qualecunque appositurus diligenter perspexi singulos psalmos
considerans, de qua materia tractaret quilibet psalmus. Qua materia habita
conformiter ad eam circa quemlibet psalmum carmen unum sub nota prae-
fati carminis ordinavi. Quo facturn est, divina cooperante gratia, dum
psalmum quemcunque prae manibus hahens orem aut cantem, carmen ei
correspondens se oculis montis aut eorpon's obiciat nec penitus inattentum
et indevotum, ut prius, manere sinat. In hoc autem processu Honorium et.
alios, qui magis mysticum quam literalem prosecuti sunt sensum, raro se.-
cutus sum, sed potius Nicolaum de Lyra, cui maior cura fuit quam ceteris
sensui insistere literali. Nihilominus tamen ut communiter, immo quasi
semper, brevem oratiunculam in quolibet carmine inserui, quae mystice sive
moraliter ex tali psalmo elici potest. Et quia, ut aute iam dixi, ad obvian-
dum indevotioni hoc feci, ideo quodlibet carmen a nomine Iesu incepi;
sic enim facilius desiderata se offert devotio. Et illud idem nomen Iesu
quasi semper stat in vocat-ivo casn, aliquando tamen, sed raro stat in geni-
tivo, ut in 17. et 21. psalmo, et similiter in 73. et in 94. in dativo casu, prout.
quilibetcunque parum intelligens faciliter ex sensu percipere potest. Explicit
prologus. — Ausserdem geht dem Psalterium noch (110 folgende Strophe vorauf:

Iesu, quia devotum cupio, salvator,
Facere psalterium, mihi consolator
Spiritus paraclitus assit, imperfectum
Suppleat et doceat fari, quod est rectum.

Versasscr ist der ehemalige Magister der lViener Hochschule ..lohannes Faber,
spater als Moneh von Mons ee Hieron) mus de VVerdea oder de Mensee ge-
naunt. Vgl. iiber ihn Vinzenz Staufer, Mondseer Gelehrte, XVien 1864 S. 15. ff.

