*223*

3. Salve, per quam nos salvavit Insurgentes in nos hostes,
fuso Christus sanguine, virgo potens, contere,
Quos et sno sancto dedit Ut ab illis mens erepta
insigniri nomine, te collaudet libere.
Per te, virgo, res in nobis .
impleatur nominis 9. Salve, per quam ad nos vemt
Et, ut plenus sit effectus cfflqeata Deitas’
fusi sacri sanguinis. Ut ¹ll¹¹¹s Idumaea .
perpes Slt hereditas,
4. Salve, per quam exaudivit Tu caelestis olla spei,
iacentes sub onere tu munita civitas,
Opem Deus porrigendo Da munimen, ne nos ulla
salutaris dexterae, confundat adversitas,
Salvet Christus et in suo , . .
nos sustentet brachio, 10. Salve, quam inhab1tavit

sol aeterni luminis,
Firma turris et erecta
nostrae fortitudinis,

Per quem lapsus es humani
facta restauratio.

5. Salve, per quam miserator, Audi preces et intende
fons misericordiae, vota deprecantium,
Nostrae Deus relevavit Ut in petra Christo per te
pressuram miseriae sit nobis refugium.

Nostri, mater, miserere
dans in illo gaudium,

Cui places in aeterno.
lumine viventium.

ll. Salve, per quam nobis pater
locutus in filio
Duplicato nos a morte
saivet beneficio,

6. Salve, per quam auctor vitae In quo simul sunt potestas
resurgens diluculo et misericordia,
Gloriosam resurgendi Miserator assit potens
spem refudit saeculo, salvans a miseria.

SIC emlttens vamtatem 12. Salve, de qua lux est orta

perennis laetitiae,
Excitavit nos a somno
letalis desidiae,

et misericordiam,
Mentes morte iam sopitas
suscitans ad veniam,

7. Salve, virgo, de qua natus Per te nobis sint ad Deum
iustus iudex omnium perpetes vigiliae,
Vocat suos et invitat Ut assistant ad tutelam
iustum ad iudicium, caelestes excubiae.

εῦξᾶἕὲἓὸζὲᾱὲῐζᾞίῃῖἓῗ rege 13. Salve, per quam verbum Dei

Ut donetur in futuro se conformans homini
merces veri luminis. ΞΜ summe GoaYtaVst

membra celsitudini,

8. Salve, mater per quam pie Dum ascendens ad cor altum
Christus nos eripuit, secreti consilii
Cum se fortem defensorem Nostram in se tulit mortem

pro nobis opposuit, gratia remedii.

