30.

31.

32.

33.

-230â€”

Gaude, quam rex omnium
humilem respexit,

Qui sublimes hominum
oculos despexit,

Sentiat humillime,
quantum nos dilexit,

Quos se sie humilians
in caelos evexit.

Gaude, verbi requies,
locus, quem elegit,
Cuius pater pedibus
omnia subegit,
Super David solium
sedens cuneta regit,
Qui de David filia
nasci praeelegit.

Gaude, cuius filius
caelos cum ascendit,
Caritatis regulam
mandat et impendit,
Unguentum in capite
in barbam descendit,
Misso Christus spiritu
suos cum accendit,

Gaude, daque gaudium,
mater benedicta,

Sub peccati pondere
gemit mens adflicta,

Pia virgo, subleva
diluens delicta,

Ut sie nobis hostium
cedat mens invicta.

34. Gaude, mater gaudii,

35.

per quam rex illuxit,
Qui suum de tenebris
populum eduxit,
Quos divisis fluetibus
per mare traduxit,
In deserto dirigat
Regens, quos reduxit.

Gaude, mater Domino
dominorum digna,
Quod deorum dominum
data decent signa,

36.

37

38

39

40

Quo mater cum filio
pie nos consigna,

Ne nos circumveniat
Hostis ars maligna.

Gaude, nos in filio
veris ditans bonis,

Quos a iugo miserae
solvit Babylonis,

Hie in nobis conterens
capita draconis

Petra quoad parvulos
sit allisionis,

Gaude, virgo pariens
regem angelorum,
Templum facta Domini
lausque beatorum,
Te laudantes adgrega
laudibus eorum,
Portantes manipulos,

messem meritorum.

Gaude, cuius filius
sedit et respexit,

Cum pro nobis mortuus
Christus resurrexit,

Sic noctem illuminans
triumphator exit,

Cum vietor ab inferis
spolia revexit.

Gaude, mater luminis,
lumen dans serenum,
Per hoo iter laqueis
scandalisque plenum
Ad regnum per aspera
trahe nos amoenum,
Suscitans ad gloriam
earnis nostrae foenum.

Gaude, per quam redolet
incensum divinum,
Christus sacrificium
faetus vespertinum,
Da post noctem saeculi
solem matutinum
Cernere, quem eredimus
unum atque trinum,

