—169—

Virgo sancta, suscipe mentis in conclavi
Verba, quibus totiens veniam rogavi,
Et audito saepius animo suavi
Fac me, quaeso, liberum pressum a vae gravi.
Virgo singularis, sespice quod quaero,
Per te, stella maris, veniae spem gero,
Ianua salutis, ad te propero
Et fragmenta iuventutis tibi offero.
Iam considero, quid sim, et agnosco,
Unde licet sero veniam deposco.
Per te petel-0, quod desidero.
Virgo, quae sincero paris utero,
Tuus sum et ero,
De te non despero,
Quidquid egero.

A hat folgendes Prooemium zu diesem Psalter:
Quisquis hoc psalterium sobrie et pie
In honorem virginis semperque Mariae

Deeantando sabbati perficis in die,
Vitae tibi ianua et caeli pate(bu)nt viae.

scripturarum paginae, si quid habent veri,
Poteris hoc carmine gratiam mereri,

Quia virgo virg-inum dignatur intueri,
Diligentes omnes se potens est tueri.
Saltem breve deputa spatium diei,
Promere obsequia genetricis Dei,

Et dulces has iubilo laudes offer ei,

Ut te luce satiet suae speciei.

Ut de meo carmine merear gaudere,
Dico virgo virginum, Alber ti miserere,
Da id eum operis pretium habere,
Tuam sine termino faciem videre.

Qui prudenter operis huius vim perpendit
Et eius materiam, unde sit, attendit,

Si per psalmos singulos ordine descendit,
Totam de psalterio summam deprehendit.

Dasselbe Prooemium bieten auch DE3 der Name Albertus 4, 2 hat offen-
bar die Vcranlassung gegeben, dass dies Psalterium Albert dom Grossen zu-
geschrieben wurde3 so in DE: Psalterium beatae Mariae virginis, editum ab
Alberto magno. Prolovutio Magni Alberti in psalterium sequens E. Allein
es steht nicht fest, weleher Albertus sich hier neunt, ja nicht einmal‚ ob
jenes Prooemium urspriinglich zu diesem Psalterium gehiirt, von dem es iiber-
dies versmasslich abweicht3 A wenigstens scheint dasselbe zum Psalterium
s. Bonaventurae zu beziehen, da es dasselbe mit den Worten einleitet: adice
ad praecedens psalterium3 dieses aber ist das Bonaventuras. Andere Hss.
bezeichnen Augustin als Verfasser3 so B: „Incipit prologus beati Augustini
super psalterium beatae Mariae virginis.“ Den wahren Verfasser bezeichnen,
wie es scheint‚ FGH: „Incipit psalterium beatae Mariae virginis per modum
salutationis, compilatum per Magistrum Stephanum Parisiensem.“
ΕΘΓ. - „Item hic incipiunt salutationes secundum ordinem psalmorum, editae
a venerabili in Christo patre, mag-istro Stephano, Cantuariensi archie-
piscopo, in honorem beatae Mariae semper virginis venerandae.“ Η.
Damit ist Stephen Langthon (Linguatonus), Pariser Kanzler, Kardinal mit dem
Titel S. Chrysogoni und Erzbischof von Canterbury (1207—1228) gemeint. —

Ein anderes Prooemium bieten BCDIKMN: Incipit prologus beati Augus·
tini super Psalterium beatae Mariae Virginis (B):

