—236—

32. Gaude, mater, subveni mundo iam labenti,
Per te ros a capite descendat unguenti,
Qui infundat largiter oram vestimenti
Et fraternam inserat caritatem menti.

33. Gaude, virgo celebris omni sanctitate,
Ad quam manus tollimus in necessitate,
Per te benedicat nos sua pietate
Christus et custodiat ab iniquitate.

34. Gaude, decus virginum, decus singulare,
Sola Dei filium digna generare,
Servos nomen Domini digne fac laudare,
Qui traduxit Israel medium per mare.

35. Gaude, confitentium Christum laus beata,
Per quem mirabilia cuncta sunt patrata,
Cuius caro mystica nobis esca data
Per te nos reficiat diluens peccata.

36. Gaude, de qua profluit fons redemptionis,
Ora, ne nos flumina mergant Babylonis
Da captivis gaudia liberationis
Ducens nos ad patriam Dei visionis.

37. Gaude, quam confessio laudat electorum,
Audi confitentium verba servulorum,
Templum sancti spiritus et laus angelorum,
Te laudantes adgrega laudibus eorum.

38. Gaude, mater nobilis agni et leonis,
Laesionem perferens agnus passionis
Leo fulgens gloria resurrectionis
Nostrae purget intima cogitationis.
33, 1 de qua gaudium E. — Str. 42 fehlt D. — 43, 5 Habeamus D. —
44, 5 sq. und 7 sq. umgestellt C. — Str. 45 lautet in C:

45. Gaude, laus post filium perpes animarum,
Pupillorum gaudium et spes viduarum,
Fac, ut finis omnium sit miseriarum
Felix iubilatio laudum aeternarum.

49, 1 daque gaudium Ε. - 49, 3 Ut laetemur homini A.

Dies Psalterium wird in D dem hl. Thomas Aquinas zugeschrieben:
„Frologus Sancti 'rhomae de Aquino in psalterium“ ς die in sich unglaubwiirdige
Nachricht ist fiberdies von einer anderen Hand beigeffigt. Die Zuthaten zu
dem Psalter variieren. B hat folgende Einleitung:

Ad regales vocatus nuptias
Inter mensae caelestis copias
Ad reginae caeli delicias
Laudis liuius libo primitias.

Laudo libens nec licet libere,

Quas liberet, laudes exprimere,
Laudes illi condignas dicere
Nosti-as liquet vires excedere.

Si perpendat homo, quam praedicat,
Mens non capit, lingua non explieat,
Amor tamen, ausum qui vendicat,
Matrem laudans reginae supplicat.

Honor duplex matris et dominae
In reginae concurrit nomine,
Quae laudatur mater in virgine
Ius excedens et usum feminae.

