—153-„

23, 3 cessit strepitus B. —— 23, 4 populi furentis. B. -— 25, 5 ad pacis applicans
B. — 25, 6 port-um praeoptatae Β. - 26, 3 gaudia Β, — 27, 1 Ave Dei Domini
Β. — 27, 2 genitrix beata B. — 34, 3 natus B. — 37, 3 mater facta es B. —-
37‚4 nostri salvatoris B. — 38,ss iniici B. — 40, 7 succendens A. — 43, 4
victus Philistaeus B. -— 45, 1 populi B. — Naeh Str. 50 fahren BN noch fort
mit folgenden ffinf (beziehungsweise vier) Strophen:

1, Ave, virgo, generans moris fracto iure,
De qua gigas prodiit geminae naturae,
Tu miserta miseris subveni pressurae,
Nos in laudem proferens gloriae venturae.

2. Ave, nostri generis potens et patrona,
Super cuncta possidens gratiarum dona,
Tuis sanetis meritis precibusque dona,
Ne mens nostra subito sit in malis prona.

3. Ave, virgo, supplices potens exaudire,
Servos tuos, placida, fac nos tecum ire,
Et, cum iudex venerit, qui est iudex irae,
Iudicis ad dexteram iube nos venire.

4. Ave, caeli gloria, terrae fundamentum,
Cuius fit in utero continens contentum,
Tuae nobis gratiae praestet incrementum,
Quod ad tuae canimus laudis nutrimentum.

5. Ave, virgo, suscipe mentis in conclavi
Verba, quibus totiens veniam rogavi,
Exaudito totiens Ave· tam suavi
Fac me, quaeso liberum prorsus a vae gravi.

Dieselben Strophen stehen auch als „Conclusio totius operis“ in OD mit
folgenden Abweiehungen: 3, 3 venerit atque dies irae. — 4, 4 ad tuae scribi-
mus laudis munimentum. —— 5, 2 Et audito. — 5, 4Fac me prorsus liberum,
prorsus. -— Hier gehen diesen Strophen vier andere vorher:

Ad Magnificat.

1. Ave, cuius nuntio domina beata
Dominum magnificat plus humiliata,
Sic amore generans Deum haec beata,
Diei-um a saeculis felix ad hoc nata.

Ad Nunc dimittis.
2. Ave, cuius filius templo praesentatur,
Salutate gentium seni revelatur,
Sicque petit postmodum, ut et dimittatur,
Quod nostris laboribus laudem conferatur.

Ad Benedictus

3. Ave, virgo pariens, quem veri praeconis
Benedicens praedicat resurectionis
Cornu, quod promiserat, diuturnum bonis,
[Ut in viam] dirigat pedes rationis.

Ad Te Deum.

4. Ave, cuius filio coetus angelorum
Sanctus clamat iugiter, nos a vitiorum
Labe munda, perfrui in regno caelorum
Fac nos cum felicibus praemiis iustorum.

K hat folgenden Schluss:

Nostras, Dei genetrix, laudes acceptare
Cura, quas offerimus, nosque praesentare
Per has Deo satagas, ut cum iudicare
Venerit, nos ovibus velit adgregare.

