8. Ave, per quam Christus est

10.

11.

12.

13.

-13—

caelis elevatuS,
Paululum ab angelis
terris minoratus,
In caelestis gloriae
sede coronatus,
Nostrae sit miseriae
per te miseratus.

. Ave, qua iudicium

nostrum iudicare,
Nostram causam veniet
Christus ventilare,
Per te causas hominum
velit allegare
ludex, qui iudicium
habet promulgare.

Ave, crux, qua moriens
de mundo migravit
Verus passer, hominum
qui lepram purgavit,
Qui pro lepra passerem

offerri mandavit,
Nos a lepra liberet,
quae mentem foedavit.

Ave, salus populi,
lignum sanctitatis,
Insignita lumine
verae claritatis,
Per te salvi videant
lumen veritatis,
Qui sunt in circuitu
rotae vanitatis.

Ave, qua succubuit
praedo depraedatus,
Inimicus amplius
non est exaltatus,
Per te mentis oculus
sit illuminatus
Nec in mortis dormiat
tenebitis caecatus.

Ave, crux sanctissimo
sauguine respersa,

Quem sparsit in posteros
Iudaea perversa,

14.

15.

16.

17.

18.

Signo sui sceleris
per orbem dispersa
Per te sit captivitas
Israel aversa.

Ave, tabernaculi
mysticum altare,
In quo fuit hostia
nostrum salutare,
Pontifex et hostia
sanctae factus arae
Suo tabernaculo
nos det habitare.

Ave, cuius titulum
scimus immutatum,
Ut credamus stabilem
Christi principatum,
In te bibens Dominus
calicem murratum
Nostrum cor in Domino
faciat laetatum.

Ave, cuius summitas
ad caelum ascendit„
Profundum acl inferos
deorsum descendet,
orantes exaudiat,
qui in te pependit,
Qui summa cum infimis
cruce comprehendit.

Ave, qua circumdatus
dolis dolosorum
Dolori condoluit
Christus mortuorum,
Nos a causis liberet
penitus dolorum,
Volans super Cherubim
et pennas ventorum.

Ave, per quam geminus
gigas fecit cursum,
De summis ad infima
faciens excursum,
Recurrens ab inferis
ad superna rursum,
Sui cursus socios
secum vehat sursum.

