20. Ave, salus hominum,

21.

22.

23.

24.

25.

digna salutari,
Salutare pariens,
sola carens pari,
Nostra spes et gloria
sit in salutari,
Cuius participio
credimus beari,

Ave, cuius uterus
vermem procreavit,
Qui submorderis hederam
Ionae desiccavit,
Dum, quod legis littera
clausum reseravit,

In apertum proferens
nobis propalavit.

Ave, Iesse virgula,
gratiarum donis
Abundanter praedita,
tu correptionis
Virga sis et baculus

consolationis,

Quo nos Christus pascuis

collocet in bonis.

Ave, terra gloriae,

terra non arata,

Rore tamen gratiae

plene fecundata,

Fructum ferens, cuius est

gustu recreata

Proles Adae veterls

diu captivata.

Ave, cuius gloriam

beant universi,

Per quam sursum redeunt

in profundum mersi,

Per te fiat, domina,

ne simul conversi

Redeant ad vomitum

sibimet adversi.

Ave, mater, populi

prospice defectum

Et maternum filiis

exhibens affectum

155 -

Mores nostros ordina,
tollens imperfectum,
Ut pes noster tendere
quaerat in directum.

26. Ave, mater Domini

27.

28.

29.

30.

servos protegentis,
Qui catenas hostium
fregit in trecentis,
Quaeso, nos aspicias
oculis attentis
Procul pellens tenebras
aerumnosae mentis.

Ave, virgo, Domini
mater illibata,
Cuius est ex utero
caro Christi nata,
Caro carnem liberans,
caro morti data,
Caro‚Å∑ quae refloruit
morte triumphata.

Ave, per quam filius
fratres adoptavit,
Quos et Dei filios
recte nominavit,
Erant ergo filii,
quos recte vocavit
Agnos innocentiae,
ferant, quod mandavit.

Ave, tabernaculum
Christo dedicatum,
Supra matres obtines
sola principatum,
Nostris aptans usibus
saccum veteratum,
Propter nostra vulnera
gratis vulneratum.

Ave, nostrum gaudium,
nostra fortitudo,

Cuius est dulcedinis
magna multitudo,

Iu te nostra sita sit
spei certitudo,

Cuius piis laudibus
libere desudo,

