31. Iesu, adulterii

qui culpam commissam

A David tu per Nathan
revelas dimissam,

Si non certitudinem,
attamen spem dona,

Culpas nostras diluens
confessione bona.

32. Iesu, qui tricesimo

psalmo et secundo

Ad tuum praeconium
fideles corde mundo

Inducis et praemium
praeconii ostendis,

Quod ct illis dare vis,
quos dignos deprehendis.

33. lesu, qui David in Geth

ad Achis fugientem

A servis eius tertio
salvas insanientem,

Pro quo tibi gratias
agit in hoc psalmo,

Doce nos has reddere
tibi Deo almo.

34. Iesu, qui in Saulis
fuga exsistentem
Exaudis David regem
auxilium petentem,
Nos, qui malis premimur
quam plurimis, rogamus,
Exaudi, pie Domine,
et victimam litamus.

35. Iesu, qui a doloso

Saul liberasti

David, quod et per eum
hoc psalmo prophetasti,

Dona, dum quid patimur,
ne simus ingrati,

Ad tuam qui exsistimus
imaginem creati.

36. Iesu, qui docueras
hic Noli aemulari,
Ut non cum malevolis
quaeramus properari,

37.

38.

39.

40.

41.

Quia sic est, tribue
adversa libenter

Et omnia, quae patimur,
ferre patienter.

lesu, quem rogat David
corde atque ore,
Ne eum arguere
velis in furore,
Poena sibi debita
suis pro delictis,
Idem, quaeso, tribue
omnibus afflictis

Iesu, qui regem David
dotas affluenter,
Dum maledicit Semei,
suffert patienter,
Exemplo tam egregio,

o Iesu, nos informa,
Ut virtus patientiae
nostra fiat norma.

Iesu, qui hic canere
David more pio
Iussisti de mystico
de corporeque tuo,
Tam grandia mysteria
Etsi perscrutari
Nescimus, saltem tribue
ca venerari.

lesu, qui in hoc psalmo
de tua passione
David loqui feceras
et resurrectione,
Hanc nos passionem fac
colere decenter
Et post vitae terminum
surgere gaudenter.

Iesu, Core filios
inspiratos a te
Psalmum istum canere
de captivitate
lubens Babyloniae,
duc nos corde mundo
Ad caeleste gaudium
de hoc nequam mundo.
5*

