29.

30.

31.

32.

33.

34.

,24-

Salve, crux, qua veniam
Ionas dedit mundo,

Ut mundum redimeret
Mersus maris fundo,
Qui clamant ad Dominum
in mali profundo,

A malorum gurgite
mundentur immundo.

Salve, crux, remedium
oculis elatis,

Exemplum humilibus
dans humilitatis,

In te pendens humilis
Deus maiestatis

Mentem donet humilem
magis et inflatis

Salve, crux, in foederis
arca figurata
Et arca diluvii
Noe praesignata,
Arca sit eeclesiae
per te liberata,
Arca pauset animae
requie beata.

Salve, crux, qua eapitis
unguento linita
Unitatis vinculo
membra sunt unita,
Quibus una regula,
una lex est sita,
Mente sint unanimes
et concordes vita.

Salve, crux, sententiam
poenalis edicti

Et antiqui relevans
poenam maledieti,

Benedicant Dominum
per te benedicti,

Ad quem manus noctibus
attollunt adflicti.

Salvo, crux, quam sanguinis
signo praesignavit,

Qui cum primogenitis
Aegyptum damnavit,

35.

36.

37.

38.

39.

Nos salvet in sanguine
Quo suos salvavit,

Qui postes et limina
sanguine signavit.

Salve, crux, exereitum
perdens Pharaonis
Signis, ditans Israel
in deserto donis,
Hunc laudet laudabilis
laus confessionis,
Qui nos crucis munere
tantis dit-at bonis

Salve, crux, qua parvuli
petrae alliduntur,
Fide Christi noxii
motus reprimuntur,
Super Babyloniae
fluetus qui queruntur,
Per te canant cantica,
quae caelis canuntur.

Salve, crux, qua tribuit
pro nobis tributum,
Suum sanctum sanguinem
Dominus virtutum,

Qui formavit manibus
nostrae carnis lutum,

Opus non despiciat
suum destitutum.

Salve, crux, qua sessio
Domini mortalis

Et post resurreetio
datur triumphalis‚Å∑

Quos involvit sessio
mortis generalis,

Per te resurrectio
salvet aeternalis.

Salve, crux, qua Domino
lingua venenosa

Superbe detraxerat
plebs perniciosa,

A peste superbiae
linguaque linguosa

Nos defendat passio
Christi gloriosa.

