41.

42.

43.

44.

45.

1. Dulce lignum, laude dignum,

*16-

Ave, quinque fontium
rivis decorata,
Quinque Christi vulnerum
sanguine sacrata,
Aquis horum fontium
nostra mens potata
Caritate sitiat
Christi vulnerata.

Ave, cuius hostiam
credimus venire
Sacerdotis precibus
in altare mire,
Quos altari Dominus
suo vult servire,
Ad altare gloriae
donet introire.

Ave, liberatio
populi credentis,
Non arcu vel gladio
suo confidentis,
Quos adhuc afflictio
premit pravae gentis,
Per te salvet dextera
Christi resurgentis.

Ave, per quam vestis est
sponsi redimita,

Murra, gutta, cassia
satis insignita,

Sponsa quoque vestibus
variis vestita

Domum, patrem, populum
per te sit oblita.

Ave, per quam impetus
duplicis liquoris
Effluxit de latere
nostri salvatoris,
Virtus aquae diluat
sordes peccatoris,
Sanctitatem conferat
sanctitas cruoris,

46.

47.

48.

49.

50.

Ave, cuius brachiis
humilis pependit,

Qui virtutis brachium
longius extendit,

Qui salutem omnibus
gentibus impendit,

Nobis det ascendere
caelum, quod ascendit,

Ave, propugnaculum
sanotae civitatis,
Quam fundavit pietas

summae maiestatis,
Loco nos suscipiat

verae voluptatis
Susceptus in medio

nostrae vilitatis.

Ave, Deo pretium
solvens animarum‚Å∑
Quas horrendus tenuit
locus tenebrarum,

Iugis meditatio
talium poenarum
Nos trahat ab ambitu
rerum terrenarum.

Ave, finis finiens
legis vetustatem,
Novae nobis conferens
vitae novitatem,
Nostrae laudis organo
donet puritatem,
Qui plus laude diligit
puram voluntatem.
Ave, miseratio
vera miserorum,
Qua fuit miseriae
misertus malorum,
Nos a multitudine
mundet vitiorum
Mundum mundans sanguine
vulnerum suorum.

Secunda Quinquagena.

Digna ferens pondera,
In qua Christi plaga tristi
Sunt confixa viscera,

Sic arescat et senescat

Per te vetus hedera,

Ut sit homo Dei domo

Oliva fructifera.

