2⁷.

10.

11.

12.

-22-

Salve, crux, qua Dominus
nostri miseratus
Probra pati vilia
mortis est paratus,
Resurgens diluculo,
caelis exaltatus,
In mortis articulo
nobis sit placatus.

. Salve, crux, qua calicem

bibit passionis
Detractorum odium
sustinens pro bonis
Linguas, quas coinquinat
fel detractionis,
Per te sanet puritas
fidelis sermonis.

. Salve, crux, qua meruit

caput exaltare,

Qui torrentem voluit
mortis praegustare,
Quem in patris dextera
credimus regnare,
Membra velit capiti

suo sociare.

Salve, cruX, timentibus
escam dans sacratam,
Carnem Christi cornibus
erucis immolatam,
Qui donat credentibus
escam tam beatam,
Illam det edentibus
mentem timoratam.

Salve, crux, qua timuit
calicem poenalem

Christus, docens hominem
fore se mortalem,

Qui timori spiritus
subdidit carnalem,

Timorem timentibus
donet spiritalem.

Salve, cruX‚ qua pueri
calvum irrisere,

Iudaei Calvaria
Christum occidere,

13.

14.

15.

16.

17.

Per te laudent Dominum
puen’‚ qui vere
Puritatis gratiam
puram meruere.

Salve, crux, quae laticem
de petra deduxit,
Quando Deus Israel
ab Aegypto duxit,
Nos ducat, quo mysticum
Israel perduxit,
Qui de suo latere
veniam produxit.

Salve, crux, qua vinculis
mortis et dolorum

Christus in periculis
fnit inferorum,

Conversus ad requiem
in fine laborum

Det quietem placidam
in regno caelorum.

Salve, crux, quae mystico
prelo torcularis

Imples Christi sanguine
calicem altaris,

Calix quos inebriat
vini singularis,

Salvi sint in calice
summi salutaris⁸

Salve crux, quam populi
gentesque laudare,

Iudaei cum gentibus
gaudent adorare,

Quos in cruce veritas
voluit vocare,

Per misericordiam
velit confirmare,

Salve, crux, quae lapide
Christo angulari
Diversos parietes
fide iungis pari,
Lapis se spontanee
passus reprobari
Nos caelesti inserat
lapides altari.

