—188—

Dies Psalterium pflegt als das Psalterium minus des hl. Bonaventura
bezeichnet zu werden und steht in seinen Werken (cfr. w. 0.), Er wird als
Autor genannt in P. Ich vei-mag weder die Richtigkeit noch die Unrichtig-
keit dieser Angabe zu erweisen3 es wird Aufgabe der Herausgeber der Werke
des Heiligen sein, sich mit der Frage zu beschiiftigen. Im allgemeinen ist
festzustellen, dass viele Gedichte, namentlieh Iohn Peekhams, Bonaventura
irrtiimlich beigelegt worden sind, so u. a. die Philumena, das Ave, vivens
hostia u. a. Auffallend ist auch, dass in V unser Psalter sich unmittelbar
an das Psalterium Iesu Anal. XXXV. Nr. ΠΙ. anschliesst, dessen Verfasser,
wie wir saliem ein ungenannter Cisterciensermfinch war.

TV haben iibereinstimmend folgende Angabe, jenes vor, dieses nach dem
Psalterium: „Sanctus Augustinus, auctor huius dictaminis, quod dicitur
psalterium beatae Mariae, pollicetur cotidie ad laudem et honorem eiusdem
virginis canentibus post consummationem vitae praesentis omni remota ambi-
guitate ianuam regni caelestis aperiri²⁴ worauf Τ noch fortfahrt: „quod nobis
praestare dignetur, qui cum patre et spiritu sancto vivit et reg-nat etc.“
Vor dem Psaltenum hat Τ die Bemerkung: „Incipit psalterium beati Augustini
de beata virgine Maria, quod, sicut dicitur, Iohannes papa XXII. confirmavit
et indulgentiis XXV annorum et 40 dierum ditavit.“

B beginnt: „Incipit prologus beati Augusti ni episcopi super psalterium
beatae Mariae, virginis gloriosissimae.“ Promere obsequia genetricis Dei etc.
zwei Strophcn (vgl. Monc Π, 248).

A hat den folgenden Prologus:

Te oum prole pia tua postulo, virgo Maria,
His ex corde quia te collaudare, Maria,
Hymnis glisco, dia, succurre, virgo Maria,
Cum stella maria sic praevenire, Maria,
Me tu dignare tua gratia, virgo Maria,

Ut te laudare valeam sic, virgo Maria,
Tecum regnare quod possim, virgo Maria,
Pro quo precare fflium, praeclara Maria.

X schliesst mit der Angabe: „Explicit psalterium beatissimae virginis
Mariae, editum per beatum Augustinum, doctorem egregium, ad laudem
ipsius beatissimae virginis. In quo quaelibet distinctio correspondet per con-
cordantiam sensus ailqualiter ordinatam cuilibet psalmo.“ Dies Psalterium
findet sich ebenfalls in Cod. Lambacen. CLXXXVI. saec. 14. und nach einer
Einsiedier-Hs. vom Jahre 1576 bei Mox-el, Nr. 172.

