—152m

docuit illum per spiritum sanctum, affirmans, quod, quicunque istud psalte-
rium devote dixerit quotidie vel ter in septimana, non morietur in aeternum,
sed in multis peric-ulis temporalibus subveniet ei virgo gloriosa. C.

Incipit psalterium domini Engelberti‚ quondam abbatis Admon-
tensis, beatae virginis F.

Incipit psalterium domini Engelberti, quondam abbatis Admon-
tensis‚ de beata Maria virgine. H.

Incipit psalterium beatissimae Mariae virginis, editum per dominum
Engelbertum. L.

Dass FHG dies Psalterium Engelbert zusohreiben, der 1331 starb, 1297
Abt von Admont ward, seheint auf den Umstand zuriickzuffihren zu sein, dass
dasselbe in M auf die beiden Psalterien Engelberts folgt. Es dfirfte also an
der Angabe von C festzuhalten sein, solange sich ein gegriindeter Einwand
nicht erheben lfisst.

Dies Psalterium befindet sich auch in Orat. Saganense saec. 15. Cod.
Wratislavien. I D 221 ohne Angabe des Verfassers. Vorausgehen wie in Ο

Suscipe regina caeli etc„ Rex Christe clementissime ete. und
O Maria mater pia als Prooemium.

