—199-

Str. 37 fehlt K. — 38, 4 referta adiis Κ. - 39, 1 Ave, virgo, supra euius
B. — 39, 2 virtus eius Β. - ὃξ, 3 de malo K. — 39, 4 maligna Κ. -

40, 2 Manuum elevatio K; Nostra est sublevatio B. — 40, 4 Ut cum in—
censum K. — Str. 41 lautet in K:

Ave, nobis gratiosa,
Impertire, gloriosa,
Electorum portionem,
Sanctorum communionem.

Vor Str. 42 Ave, cuius laetitia etc. ΑΚ, cfr. oben Str. 36. — 43, 3 Cantans
AN, Audis in K. —- 45, 4 sursum K. — 47, 1 Ave, recta, quae N, terra ferens

fructum B. -— 47, 2 — Protulisti N. — 48, 4 Caeli collaudant K. — Str. 49
und 50 lauten in K:

49. Ave, fili, salve, mater, 50. Ave, mater, salve fili
Iesu summe, Deus pater, Exsultantes in cubili,
Qui gaudetis in gloria. Quos sanctorum exercitus,
Sanctorumque frequentia. Collaudat omnis spiritus.

Eine Reihe anderer Lesarten vgl. man bei Mone H, 242 ffi, der diesen
Psalter teils aus einigen der vorstehenden, teils aus anderen Hss. ediert hat.
K. schreibt das Psalterium dem hl. Hieronymus zu: Incipit prologus sancti
Ieronymi presbyteri et cardinalis super Psalterium B.M.V. (fol. 111b); explicit
psalterium sancti Ieronymi ad B.V.M. (fol. 114a). Dieser Prologus lautet:

Psalterium dici decet hoc Christi genetrici

Ter quinquagenis rhythmis prece laudeque plenis;
Hoc sacra laudatur virgo, laudansque precatur
Cernere virtutum se matrem carne solutum.

Hoc ego spe fretus te laudans invoco laetus

Per Gabi-ielis Ave, quod erat tibi, virgo, suave.

Statt dieses Prologus setzen BNQ: Sus cipe, regina caeli etc. Am Schluss
des Psalters stigen DN bei:

Virgo, David regis proles,

Has decantans tibi laudes,

Immo salutationes

Peccatorum ponat [tolle N] sordes.

Centum quinquaginta Ave,

Virgo beata, suscipe,

Quae de psalmis defloravi,

Tibi, mater, assignavi,

Pro his retributionem

Quaero, sed non temporalem3

Quinquaginta ad veniam,

Omnes [Centum N] spectant ad gloriam,

Quae [Quod N] nobis Christi gratia

Praestet matris prece pia.
Zeile 11 fehlt N, Zeile 12 steht vor Zeile 9 N. — Dies Psalterium findet
sich gleichfalls in einem Gebetbuche franzfisischer Herkunft des 15. Jahrh.
konig-l. Bibl. im Haag Cod. X 7 und einem anderen gleichfalls franzosischen
Gebetbuche des 15. Iahrh. ebendaselbst Cod. AA 175. Es findet sich dies
Psalterium auch in Cod. Veronen. 750. saec. XV. untl beginnt clort mit einer
Einleitung, deren erste Verse lauten: O regina caelestium Unica spes humi-
lium etc. Eine beachtenswertere Autorenangabe als K. bietet die Hs. Q„ deren
Text leider nur die zehn ersten Strophen der ersten Quinquagena umfasst.
Es schreibt n'amlich: Psalterium sanetae Mariae a quodam religioso Pen-
tiniacensis eeclesiae monacho rhythmice [compositum] Vgl. Catal. general
des Mss. des bibliotheques de France II, 449.

 

