,8-

Ave, beatissima origo eonditoris,
Virgo fecundissima, praelata caeli thronis.

Ave, quae ut cedrus excrevisti,
Quando Deum ex te genuisti-¹)

Ave <lies laetitiae,

Virtutis et iustitiae. 2)
Ave, decus pudicitiae,
Fons verae sapientiae.

Ave, dulcoris
Vas et honoris etc.

Was die Verfasser dieser Psalterien angelii, so sind die
Angaben der Handschriften in einigen Fanen als unriohtig er-
kennbar, so, wenn Augushin, Hieronymus, Bernhard als Antoren
genannt werden3 in anderen Fanen ish der handsohriftliehen An-
gabe unbedingt zu tranen, so bei den Psalterien des Hieronymus
von Monsee, des Guilliaume de Deguileville u. as, eine dritte
Klasse von Angahen erregt einen gewissen Zweifel, ohne dass
es fiir den Augenblick moglich ware, denselben, sei es als be-
rechtigt naehzuweisen‚ sei es als unbereehtigt abzufertigen.

Dem Kenner der lateinischen Dichtung des Mittelasters wird
nieht entgehen, dass einige unter diesen Psalterien nach Inhalt
und Form mit zu den besten poetisehen Erzeugnissen jener Zeit,
gehoren. Um so mehr bedauere ich, dass ich aus Mangel an
Zeit nicht alle Handschriften zu vergleichen vermochte7 in denen
ich den verbreiteteren Psalterien begegnet bin. Doch ist, wie ioh
glaube, stets eine hinreichende Anzahl verg1iehen worden. An-
funglich war es meine Absioht‚ bei den inhaltlioh an die Psalmen
Bezug nehmenden Psalterien zu jeder Strophe die entsprechenden
Psalmverse zu notieren. Da aber die Lesarten sehon ungewbhnlieh
viel Raum beanspruchen² musssse ich hiervon Abstand nehmen.
Ubrigens bezeichnet bei regelmassig gebauhen Psalterien die
Ordnungszahl der Strophen stets auch (1811 1111 entspreehenden
Psahn, wenn man in der zweissen Quinquagene 50, in der (11111811
100 hinzudenkt, wodureh ein sofortiges Auffinden der ParaJlel—
stenen ermoglicht ist.

wien, den 9. Marz 1900.
Guido Maria Breves.

 

1) Quando Deum verum ex te genuisti (Ultraj.); Quando Deum peperisti
(Gramma). —- 2) Virtusque iustitiae (Ultraj.).

