â€”165-

30. Ave, cuins detulit

rex humilitati,

Te cum verbi thalamum
fecit incarnati,

Sic pro nobis offerens
se captivitati

Captivatos reddidit
prima libertati.

31. Ave, Iesse virgula,

per quam exhibetur,

Quod de David semiue
pater pollicetur,

Per te quidem gratiae
tempus adimpletur,

Quia per te filiis
pater miseretur.

32. Ave, gemma gratiae,

stillans unctionem,

Quae nostrarum mentium
firmat unionem

Nos unitos mutuam
per ditectionem

Vitae praesta consequi
benedictionem.

33. Ave, nostrum gaudium,

nostrae spes salutis,

Caeli scandens solium
gradibus virtutis,

Quaeso, fer praesidium
noxia secutis

Et a nobis excute
iugum servitutis.

34. Ave, cuius filius

gratiae praeconem

Nondum natum docuit
exsultationem,

Doce nos per vitii
supplantationem

Ad beatam tendere
Christi visionem.

35. Ave, virgo generanS,
per quem liberatur

Israel et Pharao
persequens necatur,

36.

37.

38.

39.

40.

Solvat quisque gratias
et confiteatur,

Quod hic mirabilia
solus operatur.

Ave, per quam principe
victo Babylonis

Cantica resumimus
iubilationis,

Per maternae gratiam
miserat-ionis

Reduc nos ad patriam
repromissionis.

Ave, parens inclita,
quae sine pudoris
Tactu nostri facta es
mater salvatoris,
Te laudantes muniat
intus atque foris,
Per te qui remedium
nostri fit doloris.

Ave, cuius filius
habitu mendici,

Carnem gerens similem
carni peccatrici,

Quasi dolo reppulit
dolos mimici,

Cum se mortis legibus
passus est addici.

Ave, mater filii,
cuius ad congressum
Mors devicta penitus
abit in secessum,
Nos a malis eripe,
mentis nostrae gressum
Ad paternae dirigens
dexterae consessum.

Ave, per quam deitas
carne palliatur,
Ut ad vitae semitas
exul reducatur,
Nostra sic oratio
per te dirigatur,
Ut succedens actio
vitam consequatur.

